  ##  8월 8일
  ## 라우팅이란 ?? 

  <p>웹 애플리케이션에서 라우팅이란 개념은 사용자가 요청한 URL에 따라 알맞은 페이지를 보여주는것을 의미한다 </p>
  <p>웹 애플리케이션을 만들 때 프로젝트를 하나의 페이지로 구성할수있지만 여러 페이지로도 구성할수있다.</p>
  <br>

  ### 예로 들면  ex)블로그 애플리케이션

  <h4> 글쓰기 페이지 : 새로운 포스트를 작성하는 페이지입니다. 
  <h4> 포스트 목록 페이지 : 블로그에 작성된 여러 포스트의 목록을 보여주는 페이지입니다.
  <h4> 포스트 읽기 페이지 : 하나의 포스트를 보여주는 페이지입니다.

  이러한 페이지 별로 컴포넌트를 분리해가면서 프로젝트를 관리하기 위해 필요한 것이 바로 라우팅입니다.
  리액트에서 라우트 시스템을 구축하기 위해 사용할 수 있는 선택지는 크게 두가지 있다

  ### 1. 리액트 라우터 (React Router)

  리액트의 라우팅 관련 라이브러리들 중에서 가장 오래됐고, 가장 많이 사용되고있다. 컴포넌트 기반으로 라우팅 시스템을 설정 할수있다.

  ### 2. Next.js

  리액트 프로젝트의의 프레임워크입니다. 리액트에서 Create React App 처럼 리액트 프로젝트 설정하는 기능 , 라우팅 시스템, 최적화, 다국어 시스템 지원, 서버 사이드 렌더링 등 다양한 기능을 제공한다. 이 프레임 워크의 라우팅 시스템은 파일 경로 기반으로 작동된다. 리액터 라우터의 대안으로 많이 사용되고 있다.

  ## 리액트 라우터 적용 및 기본 사용법

  ### 리액트 라우터로 SPA 개발하기

  <li>프로젝트 생성 및 라이브러리 설치
  <li>페이지를 만들고 이동해보기
  <li>URL파라미터와 쿼리스트링 사용해보기
  <li>중첩된 라우트 구현하기
  <li>리액트 라우터의 부가기능 사용해보기

  ### 1.프로젝트 생성 및 라이브러리 설치

  <li> yarn create react-app (프로젝트명) // 프로젝트 생성

  <li> yarn add react-rounter-dom // 라이브러리설치

  프로젝트 라우트 적용할때는 src/index,js 파일에서 import {BrowserRouter} from 'react-router-dom' 이런식으로 import 시키고
  아래와 같이 BrowserRoute라는 컴포넌트를 사용하여 감싸면 된다.

  <BrowserRouter>
      <App />
    </BrowserRouter>
  );


  ### 2. 페이지를 만들고 이동해보기

  리액트 라우터를 통해 여러 페이지로 구성된 웹 애플리케이션을 만드리 위해 각 페이지를 사용할 src/Page/About.jsx 와 Home.jsx를 만들어보았습니다

  #### Route 컴포넌트 특정 경로에 원하는 컴포넌트 보여주기

  사용자의 브라우저 주소 경로에 따라 우리가 원하는 컴포넌트를 보여주려면 Route 라는 컴포넌트를 통해 라우트 설정을 해야한다.

  ####  < Route path = "주소 규칙 " element= {보여 줄 컴포넌트 JSX} />

  그리고 Route 컴포넌트는 Routes 컴포넌트 내부에서 사용되어야한다.


  ### Link 컴포넌트를 사용하여 다른 페이지로 이동하느 링크보여주기

  Link 컴포넌트를 사용하여 다른 페이지러 이동하는 링크를 보여준다.
  웹 페이지에서는 원래 링크를 보여줄 때 a 태그를 사용한다. 하지만 리액트 라우터를 사용하는 프로젝트에서는 a 태그를 바로 사용하면 안된다.
  왜냐하면 a 태그를 클릭하여 페이지를 이동할 때 브라우저에서는 페이지를 새로 불러오기 때문이다.
  그리하여 Link 컴포넌트는 페이지를 새로 불러오는것을 막고 브라우저 주소의 경로만 바꾸는 기능을 한다.

  ### <Link to="경로">링크 이름 </Link> 


  ## URL 파라미터와 쿼리스트링

  페이지 주소를 정의할 때 가끔은 유동적인 값을 사용해야 할 때도 있다.

  <li> URL 파라미터 예시 : /profile/velopert
  <li> 쿼리스링 예시 : /articles?page=1&keyword=react

  ### URL 파라미터
  URL 파라미터는 주소의 경로에 유동적인 값을 넣는 형태고, 쿼리스트링은 주소의 뒷부분에 ? 문자열 이후에 key=value로 값을 정의하며 &로 구분하는 형태이다.

  URL 파라미터는 주로 ID 또는 이름을 사용하여 특정 데이터를 조회할 때 사용하고, 쿼리스트링은 키워드 검색, 페이지네이션, 정렬 방식 등 데이터 조회에 필요한 옵션을 전달할 때 사용한다.

  useParams ? : Hook을 사용하여 객체 형태로 조회할 수있다.
  URL 파라미터의 이름은 라우트 설정할 때 Route 컴포넌의 path props를 통해 설정한다.

  URL 파라미터는 /profiles/:username 과같이 경로에 :를 사용하여 설정한다. 만약 파라미터가 여러 개인 경우는 /profiles/:username /:field와 같은 형태로 설정할수있다.

  ### 쿼리스트링

  src/page/About.jsx 에서 useLocation이라닌 Hook을 사용했습니다. 이 Hook은 location 객체를 반환하는대, 이객체는 현재 사용자가 보고 있는 페이지의 정보를지니고 있습니다.

  <li> pathname : 현재 주소의 경로 (쿼리스트링 제외)
  <li> search : 맨 앞의 ? 문자를 포함한 쿼리스트링 값
  <li> hash : 주소의 # 문자열 뒤의 값 (주로 History API가 지원되지 않는 구형 브라우저에서 클라이언트 라우팅을 사용 할 때 쓰는 해시 라우터에서 사용합니다)   History API : 브라우저에서 API를 담당하고있다
  <li>state : 페이지로 이동할 때 임의로 넣을 수 있는 상태 ㅏㅄ
  <li>key : location 객체의 고유값, 초기에는 default이며 페이지가 변경될 때마다 고유의 값이 생성됨

  location.search 값을 통해 조회하면 ?detail=true&mode=1 로 표시되어있다. 
  이문자열에서 ? 을 지우고 &문자열 분리한뒤 key 와 value 를 파싱하는 작업을 해야한다.
  파싱과정에선  useSearchParams 이용한다

  ### useSearchParams
  useSearchParams는 배열 타입의 값을 반환하며 , 첫 번째 원소는 쿼리파라미터를 조회하거나 수정하는 메서드들이 담긴 객체를 반환한다.
  useLocation이  쿼리스티링을 문자형을 형태로 가져온다면 
  useSearchPasams는 쿼리스트링을 변경할수있는 장점을 가지고있다.

  <li> get 메서드를 통해 특정 쿼리파라미터를 조회 할 수 있다.
  만약 조회시 존재하지 않는다면 null로 조회됩니다. </br>

  <li> set 메서드를 통해 특정 쿼리파라미터를 업데이트 할 수 있다.
  두번째 원소는 쿼리파라미터를 개체 형태로 업데이트 할수 있는 함수를 반환한다.

  ### 쿼리파라미터를 사용할때 주의할점
  쿼리파라미터를 조회할 때 값은 무조건 문자열 타입이라는 점
  <li> true 또는 false 값을 넣는다면 값을 비교하면 꼭 'true'와 같이 따옴표로 감싸서 비교를 해야한다.
  <li> 숫자를 다룬다면 parseInt를 사용하여 숫자 타입으로 변환을 해야 한다.

  ## 8월 9일 작업일지

  ### 중첩된 라우트

  라우트를 게속 써야되는 경우에는 중첩 라우트를 사용하게 되는데 
  //<Route path="/article" element={<Article />} >
  //        <Route path=":id" element={<Articles />} />
  //    </Route>

  와같이 사용되게됩니다. 그리고 articles 컴포넌트에 리액트에 라우터에서 제공하는 Outlet이라는 컴포넌트를 사용해야합니다

  ### Outlet 

  이 컴포넌트는 Route의 children으로 들어가는 JSX 엘리먼트를 보여주는 역활을 합니다.

  Outlet을 컴포넌트가 사용된 자리에 중첩된 라우트가 보여진다


  ### index

  Route 컴포넌트에는 index 라는 props 가 있습니다. 이 props는 path = "/"와 동일한 의미를 가집니다.
  index prop를 사용하면 상위 라우트의 경로와 일치하지만, 그 이후에 경로가 주어지지 않았을 때 보여지는 라우트를 설정할수있다.
  path="/" 와 동일한 역할을 하며 이를 좀 더 명시적으로 표현하는 방식이다

  ## 리액트 라우터 부가 기능

  ### useNavigate

  useNavigate는 Link 컴포넌트를 사용하지 않고 다른 페이지로 이동해야 하는 상황에 사용하는 Hook 입니다.

  const navigate = useNavigate() ; 사용후
  navigate 함수를 사용할 때 피라미터가 숫자 타입이라면 앞으로 가거나, 뒤로 갑니다 
  ex)
  navigate(-1)을 하면 뒤로 한번 가고 anvigate(-2)를 하면 뒤로 두번 갑니다. 반대로 navigate(1)을 한번 앞으로 갑니다.

  다른페이지로 이동을 할 때 replace이라는 옵션이 있다. 이 옵션을 사용하면 페이지를 이동할때 현재 페이지를 페이지 기록에 남기지 않는다.


  ### NavLink 

  NavLink 컴포넌트는 링크에서 사용하는 경로가 현재 라우트의 경로가 일치하는 경우 특정 스타일 또는 CSS 클래스를 적용하는 컴포넌트이다.


  ### Not Found

  NotFound 페이지는 사전에 정의되지 않는 경로에 사용자가 진입했을 때 보여주는 페이지입니다. 즉, 페이지를 찾을 수 없을 때 나타내는 페이지!!

  <Route path='*' element={<NotFound />} /> 옆처럼 NotFound를 실행시키며 path는 *는 wildcard 문자인데 아무 텍스트나 매칭한다는 뜻입니다. 
  이 라우트 엘리먼트의 상단에 위치하는 라우트들의 규칙을 모두 확인하고, 일치하는 라우트가 없다면 이 라우트가 화면에 나타나게 됩니다.

  ### Navigate 컴포넌트

  Navigate 컴포넌트는 컴포넌트를 화면에 보여주는 순간 다른 페이지로 이동을 하고 싶을 때 사용하는 컴포넌트입니다.
  즉, 페이지를 리다이렉트하고 싶을 때 사용합니다.
  ex ) 사용자의 로그인이 필요한 페이지인데 로그인을 안했다면 로그인 페이지를 보여줄때 그러한 상황에 사용할수있다.
